أفلام
والــت ديـزنــي
والــت ديزنــي
تقدم
هناك أشياء تبدأ كبيرة
وأشياء تبدأ صغيرة..
غاية في الصغر...
لكن أحياناً تكون
أصغر الأشياء...
قادرة على تحقيق
أكبر التغييرات
دينـــاصـــور
تمت الترجمة بواسطة:
Horizons - آفـــــاق
أشرف عاصم
البريد الإلكتروني:
aassem@yahoo.com
aassem@al-ashrafeya.com
- يار.. ما هذا؟
- لا أعرف
بليو، عودي هنا
نحن لا ندري ما هذا
بليو، كوني حذرة
أبي... تعال هنا
- زيني، الأمر ليس آمناً
- دائماً لا أحضر الأحداث
حسناً، ما هذا؟
كانت بيضة.. انظر
- ماذا؟
- إنه وحش بدم بارد من عبر البحر
- شرس.. آكل لحوم
- هراء
يبدو لي رضيعاً
الرضع يكبرون.. احتفظي به،
ويوماً ما سندير ظهورنا
وسليتقطوننا من أسنانه
أشياء مثله تأكل أشياء
مثلنا كوجبة خفيفة
إذن فماذا سنفعل؟
تخلصي منه
ماذا دهاك؟
بليو، هذا الشئ خطر
آسفة أيها الصغير
حسناً، تخلص منه
حسناً... سأفعل
من الأفضل أن تتعجل
يا أبي، فهو يبدو جائعاً
هاك.
الأمر على ما يرام
- سنعلمه أن يكره اللحم
- همممف
احترسي لرأسه
أعني.. احترسي
فيمكن أن يعضك
هذا الوحش ليس له أسنان
ماذا سيفعل
سيمضغنا بلثته؟
زيني، تعال.. انظر
لهذا الوجه الصغير الجميل
أيبدو هذا وحشاً لك؟
دعني أخرج...
كرة فراء
كان هذا رائعاً
عليكم به
آه.. كلا.. ليمور مهاجم
سوري، أرجوك...
لا أحتمل، أنتم كثيرون عليّ
تحرشوا بشخص في حجمكم
الغوث!
آه كلا...
ألدار، أنت لست ميتاً
كلا!
حسناً يا شباب، تفرقوا
أتذكرون موعد الغزل
- ستفوتكم رؤية القبلات
- آه يا أمي
لا يهم يا بليو...
يمكننا أن نقبل ها هنا...
- من العار أنك لا تحب الأطفال
- دود صغير شقي
اذهب وجد زيني
إنه يتدرب على الغزل
أرجو أن يكون قد وجد مادة جديدة
يا حلوة، لو أصبحت عروسي
سأكون عروسك
هذا جيد...
هذا جيد
يا فتيات.. أنا شهير بأني
"أستاذ الحب"
والمدرسة منعقدة
- مازلت أحتفظ بلمستي
- أرجو ألا تكون معدية
- أنا وباء عاطفي حاد
- هيا يا ساخن
لننطلق، لا نريد أن يفوتك
خطاب يار السنوي
رائع، إني أتوق لسماع نصائح
في الزواج من قرد عجوز
سمعت أنه في شبابه
كان القرد العجوز محبوباً
- أتتحدث عن يار؟
- بلى، اسمعه يقص القصة
إنه يتقن ذلك
حقاً؟
حسناً يا شباب، تحلّقوا حولي
استمعوا وتعلموا من الأستاذ
والآن يا بنات، لا تقفزن إلى الأشجار
مع أول قرد ذو شقلبة لطيفة
من الأمتع أن تبقوهم في
حالة تخمين
وإذا لم تنجح الشقلبة اللطيفة
فخمن...
لن تنسين هذا اليوم أبداً
لذا فاجعلنه يوماً للذكرى
لكن إذا أفسدتم الأمر، لا
تقلقوا فلن يتذكرن
هيا يا رفاق، فنحن لا نريد
أن نخيب أملهن
انطلقوا الآن... افردوا
صدوركم، وارفعوا رؤوسكم
- أظهرهم بشكل حسن يا بني
- حقاً يا يار
بجاذبيتي وعقلك...
لا مشاكل
- يا بنات، انظرن من جاء البلدة
- مرحباً سيداتي
مائدة الحب الخاصة بكم
- ها هنا... ها هنا...
- مرحى يا جميلة!
عينة مجانية، احصلوا عليّ
بينما أنا مازلت ساخناً
ستفوتك كل الإثارة يا رفيقي
تعال...
ألم تسمع؟ أنا الإثارة
لا تقلق يا زيني
أمامك دائماً العام المقبل
أنا محظوظ أن أتخلص
منهم ومن السيدات
فقبل أن تدرك سيريدون جميعاً
الانتقال لشجرة أكبر
يا لزيني المسكين، مازال
في العشيرة أعزب
كلا، بل اثنان
لم يكن هذا أبداً حدثه
المفضل
- لديه جلد أقوى مني
- آه يا ألدار
لو كان هناك أحد
على الجزيرة من أجلك
أتعرف، شخصاً يبدو مثلك
لكن أجمل
حقاً يا بليو... ماذا
أريد أكثر من ذلك
وي
- ما هذه؟
- لا أعرف
أبي؟
شئ ما خطأ
ألدار، أين سوري؟
إنها في الشجرة
هيا، اذهبوا...
هيا...
- أمي!
- سوري!
- أمي... أمي...
- أمي!
- سوري، أين أنت؟
اجر يا ألدار...
اجر.. اجر...
يار.. هيا..
-زيني.. اقفز! اقفز!
- زيني، اقفز!
تماسكوا
بليو! يار! أين أنتما؟
ألدار.. ها هنا
أنا تعسة...
سوري... على رسلك...
لقد رحلوا جميعاً
صه... أنا هنا...
هيا بنا، لا يمكننا
البقاء هنا
مهلاً يا سوري، لا يوجد
ما يخيف
- انظروا!
- أرأيتم ذلك؟
- أنا رأيته
- أين ذهب؟
- لا أعرف، لنذهب ونرى
- اتركوه في حاله
- صه يا أبي
- إنه يخيف سوري
- كلا، لا يخيفني
ليهدأ الجميع
يار... تمسّك
لا يمكنني الوصول
ألدار، انهم يتوقفون
ماذا؟
ابتعد عن طريقي
لقد سمعت كرون...
تحرك...
احترس!
زيني، اخفض رأسك
أتسير عكس الاتجاه
أعلمني لو أوصلك ذلك أسرع
حرك هذه الأرجل الصغيرة
يا إرل أو سيتركك الجميع
انظروا لكل هؤلاء الألدار
لو كنت مجرد تفكر
في اللحاق بهم
تماسكوا... تماسكوا...
كرون
هناك بقعة أكثر حماية
هناك عند...
سنستريح هنا الليلة،
هيا يا بروتن
إيما، كنت أتمنى لو كنا
في أرض مقامك الآن
كل هذا العناء والتدافع
لمجرد الحصول على
مكان للنوم
لست معتادة على هذا
النوع من التصرف
بايلين، لديك أقدام كبيرة،
اركليهم فحسب
لا يمكنني ذلك
هش.. هش...
بحقك يا بايلين، لو أردت
الوصول إلى أرض المقام حية
- كوني أكثر قسوة
- مرحى
أعتذر عن ذلك
لقد سمعناكما تتحادثان
انظروا إلى إرل
إنه لا يمتزج بالغرباء
عادة بهذه السرعة
- يا لها من مشكلة
- حمام طين سينظف ذلك فوراً
عفواً
إنه جدي، وقد استبعد مرتين
بل استبعد من فصيلتين
أنا اسمي ألدار، وهذه عائلتي
نحن كل من بقي
يا ربي...
أنا آسفة
بايلين آخر نوعها، ونحن نجد
مشردين مثلها طوال الطريق
سمعتك تقولين شيئاً عن
أرض المقام
إنها أجمل مكان يا طفلتي
إنها حيث يذهب القطيع
لوضع أطفالهم
هل سنجد أحداً
يشبهنا هناك؟
في الأيام الأخيرة شاهدتهم
بكل الأشكال والأحجام
من يدري ماذا سنجد!
أما الصعب الآن فهو
الوصول إلى هناك
- ونُساق بلا رحمة
- ومن ذا يسوقكم؟
كرون، قائد القطيع
إننا نلاحقهم بصعوبة...
امرأة مسنة مثلي
إنه.. حسناً.. بالتاكيد
إنه أمر غير لائق
إذن فأخبريه... ما أسوأ
ما يمكن أن يفعل؟
أواه
احترس
ما هي مشكلته؟
- إنه هو يا عزيزي، كرون
- ماذا؟
عفواً يا كرون...
ألديك دقيقة؟
- ابتعد يا فتى
- اهدأ يا بروتن
- من أنت؟
- ألدار
لماذا لم تصعد
التل مع...
الشباب؟
كنت هنا أتحدث مع
هؤلاء الرفاق
أعتقد أنهم يواجهون
صعوبة في اللحاق بكم
وهكذا، قد يمكنك أن تبطئ
المسير قليلاً
لنجعل الضعيف يحدد سرعة
المسير.. إنها فكرة...
من الأفضل أن تترك لي
التفكير من الآن فصاعداً
إنهم يحتاجون للعون هنا
احترس يا ولد
لا تقلق، هكذا يتعامل
أخي مع الوافدين الجدد
بغض النظر عند مدى سحرهم
أنت تعرف كيف تجذب انتباه
الفتيات...
ما كنت لأجذب انتباه أحد
لو كنت مكانك، وبالذات نيرا
أبق رأسك منخفضاً، وانتبه
لما يقول كرون لك
منذ متى نأخذ أوامر
من أمثاله؟
كرون ضرب حشرات
أكبر منك يا أبي
يمكنني أن أحمل عقل هذا
الوحش في راحة...
كلا يا يار، إنها محقة، من الأفضل
أن نخفض رؤوسنا مع هذه المجموعة
أفضل من أن تأكلها
هذه الأشياء
اعتبر نفسك محظوظاً، فهؤلاء
هم آخر من يتبعنا
استيقظ
يكفيك نوم الجميلات
فأنت فاتن بالفعل
مرحباً، هل يوجد أحد هنا؟
زيني، ماذا تفعل؟
أعتقد أنك أوصيت بإيقاظك
عند الفجر
- هيا تحركوا
- ما الداعي للعجلة
هناك شئ ما، فالقطيع
يتجمع بدوننا، لنتحقق من الأمر
استيقظوا.. كرون أمر
بتحرك الجميع
هيا قفوا...
على أرجلكم
السحر لا ينقضي هنا
هل تقول شيئاً؟
كلا.. كلا يا سيدي
ما لم تكن تتمنى الموت
فالأفضل أن تتحرك أنت
وهذه الطفيليات الصغيرة
أليس هذا الشخص قبيحاً؟
ها هي فتاتك
- عم تتحدث؟
- أنت تعرف عم أتحدث.. نيرا
جلد محرشف، وعينان صفراوان
وكواحل كبيرة
نعم، فقد تركت انطباعاً
ممتازاً لديها
أنت تحتاج بعض العون
من قرد الحب
- قرد الحب؟
- أواه يا صغيرتي!
هذا يا صغاري
ما يعرف باسم
"الديناصور الأحمق"
وهكذا ينكسر الثلج
معنا الكثير من الجدد هنا
تأكد من أنهم يفهمون الأمور
نحن لا نتوقف لأي شئ،
ولا لأي شخص
إذا كانت هذه هي أول
هجرة لكم، فاستمعوا
لا يوجد ماء حتى نبلغ
الجانب الآخر
ومن الأفضل أن تبقوا معنا، لأن
الكواسر إن لحقتكم، فأنتم وشأنكم
يا إلهي
- تبدو المسيرة طويلة جداً
- وحارة
إذا شممت شيئاً يحترق
فقد أكون أنا
نحن نتحرك ببطء شديد
سأزيد من السرعة
أيتها الفتاة العجوز...
أنت تشردين بعض الشئ
هذا كل ما أحتاجه...
قرد على ظهري
انهضي يا إيما
لا يمكن أن ندع تلك
الأشياء تأكلك
إنهم هناك ينتظرون
- البحيرة!
- هل نجحنا؟
إنها هناك عند ذلك
التل يا صغيرتي
الحمد لله
هيا يا إيما...
الماء.. أتذكرين الماء؟
حان الوقت لأنعش ذاكرتي
سأسير عبر تلك البحيرة
حتى يبلغ الماء حدقتاي
وأغرق فيه تماماً
ربما تجمع المطر
في مكان آخر
ماذا تريد أن نفعل؟
خذ كشافاً وافحص
المحيط كله
كفى.. يجب أن تكونوا
أقوياء الآن
فأرض المقام تبعد عنا
بضعة أيام فقط، تحركوا...
كرون، لم نسر هذه المسافة
من قبل بدون ماء
إذا استمر المسير بهذا الشكل
سنفقد نصف القطيع
إذن سننقذ النصف الذي
يستحق البقاء
ماذا؟ أيتحركون بالفعل
لن نلاحقهم أبداً
كان هناك ماء هنا
دائماً كان موجوداً من قبل
دائماً ما كنا نحصل
على الماء... دائماً
- والكثير من الطين
- إيما... أرجوك
لن ينتظرنا القطيع
يجب أن نواصل المسير
يجب أن تنهضي
- كان هناك ماء في كل مكان
- لا يوجد ماء يا عزيزتي
- بايلين، لا تتحركي...
- ماذا هناك؟
ما الخطب؟
- أتسمع هذا؟
- بالتأكيد أسمع، ارفعي قدمك
والآن اضغطي
لطالما أعجبتني الفتيات الضخام
- ماء
- يا إلهي
- ماء، تعالوا!
- لقد وجد الماء
هكذا يا إيما...
تعالي واشربي
كرون، انظر... كل ما كان
علينا هو أن نحفر
حسناً، والآن ابتعد عن الطريق
انتظروا... هناك ما يكفي الجميع
إيما...
أحسنتم... استمروا في
التدافع، هذا عون حقيقي
بروتن، لقد كنا نسير في
دوائر، لا يوجد ماء هنا
- أظن أننا يجب أن نعود
- اخفض صوتك
لنخرج من هنا
والآن، اخرجا عند العد لثلاثة
واحد، اثنان... ثلاثة
تعاليا.. اخرجا...
لن يؤذيكما أحد...
ما الذي يحدث؟
الألدار الصغار لم يشربوا شيئاً
أظنهما خائفين مني
ومن لا يخاف...
فأنت مخيفة للغاية
هيا يا رفاق
- تمهلا ولا تخافا، إنها كرة فراء
- وفخورة بذلك
تعاليا، سيجد لكما
بعض الماء
هاك، والآن اضغطا بأقدامكما
على رسلكما، كفا عن هذا
لنعمل معا هنا، شئ من
العمل الجماعي.. مستعدان؟
واحد، اثنان، ثلاثة
اضغطا!
عمل طيب يا سوري
- أين أبواكما على أي حال؟
- الكثير منا وحدهم الآن
أنت تحب الأطفال كما أرى
حسناً، الهزيلين منهم
يصعب مضغهم
أنا ألدار، الديناصور الأحمق
آسفة بخصوص ذلك
ربما كنت على حق
- أبي استيقظ
- ماذا؟
لم ساعدت تلك العجوز
وماذا كان في وسعنا
أن نفعل؟ نتركها خلفنا؟
أتعنين أنكم فعلاً...
حسناً، هذا يحدث دائماً
- لا يمكنك النجاة لو لم تكن...
- قوي بما يكفي؟
حسناً... نعم!
أهذا حديثك أم حديث أخاك؟
كل شئ مختلف تماماً
لم أعد أعرف كيف أفكر
انظري يا نيرا.. لو رعينا
بعضنا البعض
فسنحظى كلنا بفرصة
الوصول إلى أرض مقامك
- تبدو متأكداً
- لست كذلك...
لكن هذا كل ما أعرفه
إذن... وي.. ماء
سأحضر لك بعض الماء
- هل يمكنني أن أجرب؟
- بالتأكيد، اضغطي فحسب
- عفواً...
- لا، تفضلي أنت أولاً
واحد سقط، و...
حسناً، واحد سقط!
كرون!
- كارنوتور
- ماذا؟ لم يبلغوا هذه المسافة شمالاً من قبل
لابد أن كرة النار أبعدتهم
لقد قدتهم إلينا، ربما أمكنك
أن تطعمهم لحمك
قم بتحريك القطيع
بسرعة مضاعفة
- ماذا يحدث؟
- أخي يحرك القطيع!
كرون، ماذا يحدث؟
كارنوتور، لو لم نستمر
في الحركة سيلحقوا بنا
لكن من بالمؤخرة لن يتمكنوا
من اللحاق بنا
يمكنهم تعطيل الكواسر
لا يمكن أن تضحي بهم هكذا
تمهل! كان من الممكن أن
تكون أنت في هذا الموقف
لو تدخلت مرة أخرى
سأقتلك
ابتعدي عنه
ألدار، لا... اذهب أنت..
سأكون بخير
لنذهب.. لنذهب...
كارنوتور
- كارنو ماذا؟
- كارنوتور!
فم ملئ بالأنياب
مع أخلاق سيئة.. لنذهب
هيا يا رفاق، اصعدوا
سيتركوننا خلفهم
لنذهب، أسرعوا!
سنفقدهم!
ألدار... تمهل...
يا لسعدي... بثرات
أنا لدي بثرات
على بثراتي
لا تريدين أن تعرفي
أين بثراتي
- ما كان هذا؟
- جاء الصوت من أعلى
- ما أسوأ ما يمكن أن يكون؟
- كرانوتور
- حسناً، وماذا يليه في السوء؟
- اثنان من الكارنوتور!
- انتهينا، أنا ذاهبة
- يا إلهي
يا جماعة، نحن لسنا متأكدين،
فقد يكون القطيع
- لنتأكد من الأمر
- يا إلهي
إنه بروتن
يبدو أنهم لم يتركونا
وحدنا خلفهم
- ماذا حدث؟
- كارنوتور، يجب أن نتحرك
- لا يمكن أن نتركه هنا
- يمكننا لو تحركنا بسرعة كافية
لا تبدو بخير.. دعني أساعدك
اعفني من شفقتك، أحتاج لبعض
الراحة فحسب، والآن ابتعد عني
كما تشاء
لو غيرت رأيك، سنكون
في هذه الكهوف
إنها مظلمة... لكنها
على الأقل جافة
أنا أحب الجفاف، إنما يزعجني
موضوع الظلمة
آسف يا إرل
إنه صغير قوي
أليس كذلك؟
يبدو أن لدينا زائر
أستدخل أم ماذا؟
ما هي مشكلتك؟
على الأقل أنا أدرك
أن أبتعد عن المطر
هيا... قف على قدميك
يمكنك الاستلقاء معنا
هكذا أدفأ
هلا أذكرك أنه واحد منهم؟
حسناً، يبدو أنه
واحد منا الآن
من رتب هذه الرحلة
على أي حال؟
ستكون في أرض المقام
قريباً
عندما أصل هناك، سأصارح
كرون بما أفكر فيه
قولي له يا إيما
لو استطعت أن أنام بهذا
العمق، أكون قد دخلت الجنة
لو استطعت النوم بهذا العمق
يا عزيزي ستكون ميتاً
هذا النبات كان ينمو
على جزيرتنا
سيجعلك تشعر بتحسن
لماذا يفعل هذا؟ يدفع
الجميع بأمل كاذب
إنه أمل حملنا
إلى هذا الحد
لكن لم لا يدعهم
يتقبلون قدرهم؟
لقد تقبلت قدري
- وما هو قدرك؟
- أن أموت هنا
هكذا تمضي الحال
فقط لو استسلمت يا بروتن
إنه اختيارك...
وليس قدرك
عموماً، النبات سيساعدك
كانوتور
- ماذا نفعل؟
- نوقظ الآخرين
هيا.. هيا..
أسرعوا
تحركي يا إيما
ألدار
ألدار.. آه.. كلا..
أنا سأعطله...
ساعد الآخرين
بروتن
بروتن! كلا!
بروتن!
لقد فعلت ما تقدر عليه
الأمر على ما يرام
يا صغار
سوف ننجح
حسناً، لنكررها ثانية
- أنا أتجسس بعيني الصغيرة
- صخرة
لقد نجحت ثانية
أنت جيد
سأقول لك ما أتجسس
عليه... نهاية مقفلة
- وماذا نفعل الآن؟
- أعتقد أننا سنتقهقر
انتظروا لحظة
زيني، ما الأمر؟
- أتشم ذلك؟
- نعم!
- انظروا لهذا
- عمل طيب
ليتراجع الجميع...
سنخرج من هنا
ألدار.. احترس!
لا!
ألدار، سنتقهقر
إلى ماذا؟
لقد انتهينا
ليس مقدر لنا أن ننجو
بلى، مقدر لنا
نحن هنا، ألسنا كذلك؟
وكيف تجرؤ على إهدار هذا
الحظ الطيب بالاستسلام
عار عليك.. عار عليك..
عار عليك..
وأسوأ ما في الأمر
أنك سمحت لعجوز حمقاء
مثلي أن تؤمن بأن لها فائدة
أنني مازال لي هدف،
أوتعلم؟
أنت محق، وسأستمر
في الإيمان بذلك
وبالنسبة لي، فأنا لا أنوي
أن أموت هنا
يا إلهي
أرض المقام
إنها... إنها بكر لم تمس
منزلنا الجديد
ويحتوي على حمام سباحة
قنبلة
هاوي
احترس يا من بالأسفل
ليس سيئاً، لكني لا أفهم...
أين القطيع؟
وجدير بالذكر، نيرا.
سيأتون
قريباً
لا!
إيما؟
- تكلمت قبل اللزوم
- ماذا حدث؟
هذا هو الطريق الذي اعتدناه
للوصول إلى هنا
لن يمكنهم عبور ذلك
ألدار، انتظر.. انتظر
كرون سيأكلك حياً
دعيه يحاول
أرجو أن يكون كرون
في مزاج الاستماع
ابقيا هنا
سنجد طريقاً حولها
في الصباح سنتسلقها
يجب أن نستمر
في المحاولة
نجاتنا، ومستقبلنا
خلف هذه الصخور
والآن لنذهب إلى منزلنا
ستنجحان، أليس كذلك يا شباب؟
- لا!
- راقبيهما، إنهما قويان
فإذا نجحا، يمكنكم
أن تنجحوا أيضاً
كرون!
ابعد القطيع عن هنا،
فالكارنوتور قادم
- تحركوا
- توقفوا!
لقد كنت في الوادي
هناك طريق أسلم
- هيا.. أرياهم
- كرون، استمع إليه
- انظر، يجب أن نرحل الآن
- إلى أين؟ إلى الكارنوتور مباشرة؟
إذا أسرعنا، يمكننا أن ندور حولهم
لا يمكنك عبور هذه الصخور
هناك مسقط حاد في
الجانب الآخر
ستقتل القطيع، أنا أعرف طريقاً
للوادي والجميع يمكنهم النجاح
والآن.. اتبعوني
كرون!
سيبقون معي!
حسناً.. لنذهب!
نيرا!
لقد قاد الوحش مباشرة
إلينا.. من هذا الطريق!
لا.. لا تتحركوا..
لو تفرقنا فسيلتقطنا!
تجمعوا معاً
كرون!
لا!
حللتم أهلاً
تفرقوا جميعاً، فتفقيس الصغار
هو ما أبرع فيه
أقول أنه قد مضت سنوات
منذ فقست لك بيضة
أنت محق، لذا دعني
أتدرب على رأسك
انظر، أحدهم يريد مقابلتك
ألست أجمل بقلة صغيرة
رأتها عيناي
مرحى يا صغير
إنه يشبهني تماماً
هذا هو أبوك
إنه ليس مجنوناً كما يبدو
يا له من يوم سعيد
أحسنت أيها الصغير
تعال أيها المتشرد الصغير،
دعني أنظر لك ملياً
نعم.. أنت ابن أبيك حقاً
انظروا من وجدت...
جيران جدد
أترغب أياً منكن أيتها السيدات
في لعبة "قرد في الوسط"؟
مهلاً... مهلاً...
لا أحد منا يدري ما هي التغيرات،
كبيرة أو صغيرة، التي تنتظرنا
هناك شئ واحد مؤكد..
أن رحلتنا لم تنته.
ولا يسعنا إلا أن نأمل،
ولو بقدر قليل...
أن وقتنا هنا سيبقى مذكوراً
Subtitles corrected and synchronized
to perfection by alph4n53@yahoo.com
تمت الترجمة بواسطة:
Horizons - آفـــــاق
أشرف عاصم
البريد الإلكتروني:
aassem@yahoo.com
aassem@al-ashrafeya.com
وقريباً، موقع مخصص لترجمة أفلام
DivX إلى العربية
www.al-ashrafeya.com